# 云数据库HybridDB版 {#concept_pl4_tlf_zdb .concept}

云监控通过监控 HybridDB 的 CPU 使用率、内存使用率等监控项，帮助用户监测 HybridDB 实例的使用情况，并支持用户对监控项设置报警规则。用户购买 HybridDB 后，云监控会自动对上述监控项收集数据。

## 监控服务 {#section_hrz_vlf_zdb .section}

-   监控项

    |监控项|维度|单位|最小监控粒度|
    |:--|:-|:-|:-----|
    |磁盘使用率|用户维度、实例维度|%|5分钟|
    |连接数使用率|用户维度、实例维度|%|5分钟|
    |CPU使用率|用户维度、实例维度|%|5分钟|
    |内存使用率|用户维度、实例维度|%|5分钟|
    |IO吞吐量使用率|用户维度、实例维度|%|5分钟|

    **说明：** 

    -   监控数据最多保存 31 天。
    -   用户最多可连续查看 14 天的监控数据。

-   查看监控数据
    1.  登录[云监控控制台](http://cms.console.aliyun.com/#/groups/)。
    2.  进入**云服务监控**下的 **HybridDB** 的实例列表。
    3.  单击实例名称或**操作**中的**监控图表**即可进入实例监控详情页面，查看各项指标。
    4.  单击页面上方的**时间范围**快速选择按钮或精确选择功能，监控数据最长支持查看连续 14 天的监控数据。
    5.  单击监控图右上角的放大按钮，可查看监控大图。

## 报警服务 {#section_v1x_hmf_zdb .section}

